<style>
.s-right{
    width:100%
    float:right;
    margin-right:0px;
   
}

.s-left{
    float:left;
    width: 300px;
    
}
</style>

# 杨洪竞 <sub>/ Hongjing Yang</sub>

## Java 开发工程师

 <span> 
 关于我

  <ul>
    <li>
       <span class='s-left'>学历：本科</span><span class="s-right">邮箱: 1501587673@qqcom</span>
    </li>
    <li>
       <span class='s-left'>专业：信息工程</span><span class="s-right">电话: 13558707986</span>
    </li>
    <li>
        <span class='s-left'>学校：西南林业大学</span> <span class="s-right">github:https://github.com/yanghj7425</span>
    </li>
     <li>
        <span class='s-left'>最后更新日期：2020-09-28</span>
    </li>
  </ul>
</span>

### 个人技能

<ul>
    <li> Java：Spring MVC、security、mybatis、MQ、Spring 框架、读过 Spring 源码</li>
    <li> 熟悉liunx 命令：能编写 Shell 脚本编写</li>
    <li> python：可以编写一些处理数据的脚本，刷刷数据</li>
    <li> 数据库：熟悉 MySQL、SQL 优化</li>
</ul>

### 其他

9 月第刚参加完 PMP 的考试。<br>
平时看过几本 IT 技能类的书，如：《重构》、《设计模式》、《Effective java》、《Think in Java》、《Spring 实战》、《高性能 MySQL》、《Java 高并发设计》、《深入分析 Java Web》等书。喜欢在项目中使用重构技巧和设计模式，如：策略、工厂等。第一意愿还是比较想走技术流。有 c、python 和 java 的项目经历。<br>
其他非 IT 类的，如：《幕后产品》、《战争哀歌》、《祈祷落幕时》、《罪与罚》，还有三毛的好几本。还玩儿了一段时间手语，不过全忘了现在……
<br>

#### 常用工具

- PostMan: 测试接口
- svn、git: 版本控制
- markdown: 编写文档，这份简历就是 markdown 编写

### 工作经历

#### <span class='s-left'>上海梦创双杨数据科技股份有限公司 </span> <span class='s-right'>2018/4 - 今</span>

> 在这个公司呆的时间比较久，有做了几个项目大致分为两类：

1.  A 类
    - 浦东一期、二期，红网二期、翔宇航空、浦东区委智慧校园、江西纪检、战略项目
2.  B 类

    - 网上社区、考试系统、内部邮件，这三个项目是一些独立的项目，往往在业务场景内接入 A 类项目中，也可独立发布部署。

> 历程

- 在公司前期主要已开发者的角色参与项目，后面带项目就多了一些需求讨论、系统分析、团队管理这类的工作。

#### <span class='s-left'>四川久远银海软件股份有限公司</span> <span class="s-right">2016/11-2018/3/31</span>

- 项目名称：网上申报

  - _项目简介_：单位人员发生变动时提供社保相关功能的停保和续保.
  - _我的职责_：业务比较复杂、查询类功能、单位批量参保信息导入/导出、重做登录权限模块和功能授权模块。有的功能都是 Java -> ibaits -> 存储过程（ORACLE）-> dblink 这个流程；有的是走 webService 。

- 项目名称: 自助查询一体机
  - _项目简介_: 提供社保业务的查询,和社保卡的挂失,相关证明打印
  - _我的职责_: 润乾报表打印、本地化配置、登陆还有一些查询功能。

#### <span class='s-left'> 云南这里信息技术有限公司 </span><span class="s-right">2016/9-2016/11</span>

- 项目名称 : 档案定位
  - _项目简介_ : 通过传感器,标记每个位置的档案.若有档案被取走或者归还,则发送信号给嵌入式设备,嵌入式设备通过网关把数据发送到服务器,由服务器入库.然后网页显示档案信息.
  - _我的职责_ : 信息采集电路设计,C 语言实现对采集到的信号进行解析并发送到网关,Java 通过 Spring 的 Executor 按约定的时间采集数据存入 MySQL.

### 项目经历

#### 战略项目

这个项目时和华为合作的一个，现在正在进行的项目。

- 职责：需求讨论、系统分析、团队管理、定义接口标准，业务接口实现。

#### 翔宇航空

学历制教育培训，总的有 13 个模块：教务、招生/迎新、学籍、学工、党建、缴费、人事等。

- 职责：需求讨论、系统分析、团队管理、定义接口标准，业务接口实现。

#### 浦东区委智慧校园、江西纪检

这两是一类项目，业务类型一样，具体实现细节和数据流上有差别。

- 职责：需求讨论、系统分析、团队管理、定义接口标准，业务接口实现。

#### 考试系统

线上考试系统，题库、试卷库、题型、答案、出题、乱序规则、自动判题、防作弊等。

- 职责：业务接口实现、库表设计

#### 网上社区、内部邮件

这两项目是我做完第一版试用没明显问题，就提交上去了。后面偶尔有点儿其他项目接入时的定制化需求。

- 网上社区：这个项目说简单了就是一个 BBS。
- 内部邮件：仿照 QQ 邮箱做的，包含收发邮件的必要功能。

#### 红网二期

这个项目全是泪，去杭州出差！肝了 8 个月，回成都有干了个把月。

- 职责:业务接口实现、平台接口实现

#### 浦东一期、二期

- _重新做了审核流程_: 把审核流程单独抽象成模块，其他模块可直接调用接口。修改之后若某一个流程出现按问题，可以直接定位到某一个方法，而不是像以前一样要从前端开始，步骤如下：

  1. 先看前端先是调的那个接口（因为前端的 HTML 是动态的，同一个列表里面的单击事件会调用不同的接口）
  2. 数据进了那个表
  3. 查的时候是怎么查的 <br>

- _解决了积分数据在批量的时候会出现相同数据的问题_: 这个 bug 是我觉得比较好的一个 bug，因为别人没找到我找到了。原因就是：Innodb 事务可见性和锁的范围的问题。在这个 bug 没有被发现之前是通过存储过程 + mysql 定时来批量修改积分数据的。理论上存储过程更接近 MySQL 效率更高，前提是不锁表！后面用我 python 改写了存储过程（本来就不推荐用存储过程更何况我司用的 MySql）用 python 改写了之后 30 个线程，以前七八个小时的事情现在 50 分钟左右。原因很简单，千万级的数据再加上锁表。其实现在还有一部分是锁表的过程，因为生成数据和维护数据都是存储过程，只改写了维护的部分。

- _bug 修改_：在我司项目都是 copy 其他项目的代码，然后各种 if 。新建了分支后，遇到这种情况就是重构这个业务功能。
- _docker 测试环境_：我司的项目采用的是直接提交各自的 .class 文件到 SVN 然后更新到服务器测试。虽然有一个测试环境，但是公司内部好像趋向于让直接提交给用户，让用户测试。这样的问题是：在多节点的情况下要一台一台的检查，很麻烦。采用 docker 后就可以避免这些问题。

#### 网上申报

- 这个项目是 10 多年的老项目了（存储过程的注释有写日期），主要学的就是业务，重新封装了框架的 POI，原来的对于这个项目不太灵活（与业务耦合性太高），封装后导入/导出对于不同的表单只需在实体类上添加相应的注解。
- 重做登陆和权限模块模块: Spring Security 做的权限。通过修改用户组和角色表，达到给用户默认权限以及灵活的控制权限。主要是用户的管理员有很多是老党员，不太擅长操作电脑。所以要重做，主要是数据清理和提供默认权限。系统升级前的老数据用 PL/SQL 程序调整。值得一提的是，有个经办人给我们组送了一筐李子（心里特美）。

#### 自助查询一体机

- 是 N 手项目也是试点项目。几乎是驻场开发，第一版的时候主要负责润乾报表打印、登陆、日志记录、电子证明下载。用户打印已签章的证明后，电子原件上传 FTP 并记录操作日志，其中润乾报表重构了数据解析引擎。
- 第二版主要是重构 Java 代码，根据不同类型的功能划分后台代码模块。优化代码提高可扩展性:实现不同区域的设备配置不同的功能。抽象接口，增加代码可维护性。
- 还是有很多用户，每个人当需要跟社保、医保相关的证明都需要打印。

### <span class='s-left'> 在校期间</span> <span class="s-right">2014-2017</span>

- 大二进了学院实验室(主要是嵌入式方向，编程语言 C、python、java、c#，主要还是 C 和 Java)、参加了几个比赛（全国大学生电子设计大赛、计算机作品大赛、物联网设计大赛）
- 跟学长在学院机房弄了 openstack，预想的是以后机房的主机都不用硬盘，只用内存。数据存在 openstack 节点中，但是没实现只能用来跑跑数据。
- 帮土木工程学院做了门户网站（两人合作）、贪吃蛇、捕鱼达人、五子棋、俄罗斯方块(C 语言)、摇摇棒、调频发射器、调频收音机、光立方、智能小车。
- 毕业设计做的 《基于 Spark 的语言语言情感分析》，本想毕业做大数据相关的，但是理论不够。
